Дисциплина "Архитектура компьютерных систем"
Лабораторное занятие 14. Команды сложения и вычитания. Задачи
МГОТУ ККМТ, 01.06.2020

Задание.
[1] 1. Арифметические операции. 2.1 - 2.8 (в том числе, арифметические операции)

Ожидаемый результат
1. Файлы фото / сканов решений в своей ветке в репозитории группы на github

Критерии оценки
Одно задание - 1 балл
Каждое последующее - 0,5 балла

Материалы.
1. Пильщиков В.Н. «Упражнения по языку ассемблера MASM (Учебное пособие)» — 
М.: Изд-во факультета ВМиК МГУ (лицензия ЛР №040777 от 23.07.1996), 1997. — 40 с.

2. Материалы лекции 13.
