Дисциплина "Архитектура компьютерных систем"
Лабораторное занятие 12. Разработка программы для тестирования знаний по ассемблеру
МГОТУ ККМТ, 25.05.2020
Директивы определения. Команды пересылки. Решение задач

Задание.
1. Разработать сценарий программы для тестирования знаний 
по ассемблеру по материалам Лекции 12
2. Разработать главный модуль программы по сценарию в п.1

Ожидаемый результат
1. Файлы сценария (рисунок или текстовое описание) и файл главного модуля
в своей ветке в репозитории группы на github

Критерии оценки 
-Python 1..5 баллов
-C/C++ 1..4 балла

Примечание. Задание целесообразно выполнять в группе из 2-3 студентов

Домашнее задание.

Материалы.
1. Материалы Лекции 12
