Дисциплина "Архитектура компьютерных систем"
Лабораторное занятие 13. Разработка программы для тестирования знаний по ассемблеру
МГОТУ ККМТ, 26.05.2020
Директивы определения. Команды пересылки. Решение задач

Задание.
1. По сценарию и главному модулю программы (ЛЗ-12)
разработать подключаемые модули для чтения / записи результата в файл

Ожидаемый результат
1. Файлы проекта в своей ветке в репозитории группы на github

Критерии оценки 
1..5 баллов
Примечание. Задание целесообразно выполнять в группе из 2-3 студентов

Материалы.
1. Материалы Лекции 12 и проект ЛЗ-12
