План проекта - Михайлова Д. и Зайцева Н.
Движек проекта - RPG Maker MV.

1. Создание скрипта для имитации взлома замка
2. Изменение стиля этапа "Драка"
3. Создание имитации ограниченного радиуса видимости
4. Реалицауия внутри игровых быстрых перемещений
5. Создание скрипта для наложения на экран эффектов погоды и смены времени

Параллельная работа (не связанна с кодингом).
1. Работа с внешним видом игры (маппинг, текстурирование)
2. Придумывание новых "фишек" для возможного добавления в разработку