Модуль math
Библиотека Math в Python обеспечивает доступ к некоторым популярным математическим функциям и константам, которые можно использовать в коде для более сложных математических вычислений.

Специальные константы библиотеки math
В библиотеке Math в Python есть две важные математические константы.

Число Пи из библиотеки math

Для начала использования модуля math его нужно импортировать используя команду import

import math 

Затем можно получить доступ к константе, вызывая число pi:

print (math.pi)

И программа выведет число pi

3.141592653589793

Данную константу можно использовать для вычисления площади или длины окружности. Далее представлен пример простого кода, с помощью которого это можно сделать:

import math
radius = 2
print('Площадь окружности с радиусом 2 равна:', math.pi * (radius ** 2))

Вывод 

	
Площадь окружности с радиусом 2 равна: 12.566370614359172

Мы возвели радиус во вторую степень и умножили значение на число Пи, как и следовало сделать в соответствии с формулой πr2.

Число Эйлера из библиотеки math

Число Эйлера (е) является основанием натурального логарифма. Оно также является частью библиотеки Math в Python. Получить доступ к числу можно следующим образом:

Так же делаем импортируем math

import math

И далее чтоб получить доступ к числу Эйлера вводим

print (math.e)

Вывод

2.718281828459045

В следующем примере представлено, как можно использовать вышеуказанную константу:

import math
print((math.e + 6 / 2) * 4.32)

Вывод

24.702977498943074