Бурлаев З.С.
П2-18

1) Упражнение 2.24. Какие из следующих определений (если они есть) недопустимы? Почему? Как их исправить?
a) int ival = 1.01
b) int &rvall = 1.01
с) int &rval2 = ival
d) const int &rval3 = 1          


Ответ: b и d неверные,  ссылки должны ссылаться на объект.


2) Упражнение 2.25. Какие из следующих присвоений (если они есть) являются недопустимыми (с учетом предыдущих определений)? Если таковые есть, объясните, почему.
а) rva12 = 3.14159;
b) rva12 = rva13;
с) ival = rval3;
d) rval3 = ival;


Ответ: d, так как  rval3 - константа и не может быть изменена.

3) Упражнение 2.26. В чем разница между определениями (а) и присвоениями (b)? Какие из них (если есть) недопустимы?

(a)int ival = 0;	(b)ival = ri;
const int &ri = 0;	ri = ival;


Ответ: a,  ссылка должна инициализироваться объектом.


4) Упражнение 2.27. Что отобразит на экране следующий код?

int i, &ri = i; i = 5; ri = 10;
std::cout << i << " " << ri << std::endl;

Ответ: i = 10, ri = 10.



5) Упражнение 4.15. Укажите принципиальные различия между указателями и ссылками.


Ответ:
1. Указатель может быть переназначен любое количество раз, а ссылка - лишь единожды.
2. Указатели могут быть равными NULL.
3. Нельзя получить адрес ссылки, а указателя - можно.


6) Упражнение 7.7. Объясните различие между параметрами в следующих двух объявлениях.
void f(Т);
void f(Т&);

Ответ: В 1-м случае используется значение переменной в функции, а во 2-м  - адрес переменной.


7) Упражнение 7.8. Приведите пример случая, когда параметр должен быть ссылочным. Приведите пример случая, когда параметр не должен быть ссылочным.

Ответ:  когда параметр должен быть ссылочным:

void swap(int &а, int &b)
{
    a ^= b;
    b ^= a;
    a ^= b;
}

Пример, когда параметр не должен быть ссылочным:

int mult(int a, int b)
{
    return a * b;
}


8) Упражнение 7.11. Когда ссылочные параметры должны быть константными? Какие проблемы могут возникнуть, если параметр является обычной ссылкой, а какие — если он является константной ссылкой?

Ответ:
1. Параметры, не изменяющие значение аргумента, должны быть константными ссылками.
2. В функцию с обычной ссылкой нельзя передать символьный строковый литерал.
3. Когда аргументами являются большие структуры или классы, процесс может занять много времени.