 
 -Рубрики
Браузеры (82)
   Internet Explorer (16)
   Разное (7)
   Opera (6)
	asdasddssad
   Google Chrome (5)
   Mozilla Firefox (46)
iPad, iPhone (2)
Вопрос-ответ (0)
Всё про ЛиРу и для ЛиРУ (37)dsfsd
   Памятка (1)
   Азы (7)
   Оформление (24)
   Помощь (8)
Комп для домохозяек (111)
   Windows Media Player (9)qwe
   Видеоуроки (2)123123123
   Как сделать... (91)
   Советы (8)
   Уроки (3)
Компьютер (180)
   Windows® 7 (66)
   Windows® XP (55)
   Мошенничество в сети (1)
   Безопасность (18)
   Осторожно, вирус! (23)
   Прибамбасики (4)
   Советы (17)
Памятка (2)
Полезности (25)
   Качалки (6)
   Сайты (8)
   Ссылки (10)
Программы (308)
   Download Master (37)
   Dropbox (15)
   WinRAR (8)
   Adobe Flash Player (3)
   Word 2007 (45)
   Nero (1)
   PicPick (10)
   Skype ( Скайп) (18)
   Sony Vegas (12)
   VirtualDub (13)
   Антивирусники (26)
   Бесплатный софт (14)
   Полезные программы (74)
   Рunto Switcher (12)
   Уроки и руководства (4)
   µTorrent (13)
Сервисы (121)
   Google (56)
   Поисковики (9)
   Evernote (5)
   Yandex (3)
   Видеосервисы (3)
   он-лайн сервисы (38)
   Файлообменники (2)
   Фотосервисы (9)
Тесты (4)
Фото и видеообработка (111)
   Программы для обработки (6)
   Видеообработка (4)
   Zoner Photo Studio (1)
   Плагины,фильтры (1)
   Уроки по flash (1)
   Всё о ФШ и для ФШ (26)
   Графические редакторы (4)
   Уроки Фотошоп (39)
   Фотообработка (17)
   Фото (видео)редакторы он-лайн (7)
Что это? (53)
   О программах (19)
   Памятка (4)
   Понятия (27)
 -Цитатник
Все (4)
Некоторые фильтры - (0)
Некоторые фильтры AAAfilter Bas relief CPK filter D...

Все полезности в одном посте! - (0)
Все полезности в одном посте! :-) Собственно пост удобной навигации по блогу:-) Все ссылки на сам...

Как написать пост в простом редакторе - (4)
Самые азы о создании постов. Я все в картинках сделала, так, мне кажется, - доступнее... Если чт...

 -Поиск по дневнику
 Поиск сообщений в Помогай-ка в этом дневнике
 -Интересы
Все (4)
полезные программы полезный софт пошаговые инструкции руководства на русском языке
 -Друзья
Все (15)
Друзья оффлайн
Кого давно нет?   Кого добавить? _SVETA_LANA_ asunava BraveDefender Inmira jeni_kz Kailash Legionary r0st ValeZ WebloggerKRSK Дарина423 Егорова_Таня Лариса_Гурьянова Мария_Баранова НебоОблака
 -Постоянные читатели
Все (490)
Alevtina10 Alex_INNA Evgesha67 Galina_Neprokina IRINANSP1 Jorjorych Lady_Xronos MMVALAMM MaryLandMary Mono-Liza Nadegda910 Rimma14 Svengalli Taina_45 Tapioka Valen_Tina Valensia1953 ViktoriaP Violetta_XXX babulja ermolenko_ludmila gemchuginkaII kirovogradka kudryashechka sandro41 seliwawalentina stod1329 tamara1946 Астронель Благая_весть_2012 Елена_Дорожко Ирина_Александровна КЛИН_ТРИО Карташова_Марина Лидия_Вакуленко Марианна-Осень Надежда_Рекунова Наташечка1505 Нина_Андреевна ОМак4490 Татьяна1236 Томагавк Феврония52 ЭВЕЛИНА55 желла мила2011 милена70 нинель56 эвглена56 ясноглазка_черноглазка
 -Сообщества
Читатель сообществ
(Всего в списке: 3)
ParadizeArt AC_summer_school Мир_клипарта
 -Статистика
Статистика LiveInternet.ru: показано количество хитов и посетителей
Создан: 07.07.2010
Записей: 922
Комментариев: 929
Написано: 2083

Отчеты:
Посетители
Поисковые фразы

БЛОКНОТ ( NOTEPAD): ПОЛЕЗНЫЕ ФУНКЦИИ
Пятница, 24 Февраля 2012 г. 22:44 + в цитатник
Блокнот (англ. Notepad) — простой текстовый редактор, являющийся частью операционных систем Microsoft Windows

3872337_bloknot (558x437, 136Kb)

Как правило, Блокнот закреплён в базовом меню Пуск

3872337_bloknot3 (376x261, 28Kb)

Если у вас такого пункта нет, то для запуска текстового редактора Блокнот необходимо выполнить следующие команды:

Пуск->Все программы->Стандартные->Блокнот (Start->All Programs-> Accessories->Notepad).

1. Навигация по дискам и папкам в окне Открытие файла редактора Блокнот осуществляется так же, как и в программе Проводник, с помощью расположенных в верхней части окна кнопок навигации и меню Папка.

3872337_bloknot9 (337x258, 19Kb)


2.  По умолчанию в данном окне отображаются только текстовые файлы с расширением .txt.
Чтобы открыть в текстовом режиме любой другой файл, например документ HTML, выберите пункт Все файлы (All Files) в меню Тип файлов (Files of type).

3. Вы можете записать редактируемый файл на диск под прежним названием либо, если файл еще ни разу не был сохранен, поместить его в любую папку на диске как текстовый документ с расширением .txt, выбрав пункт Сохранить (Save) в командном меню Файл (File).
  Чтобы сохранить текущий файл с указанным вами именем и произвольным расширением, выполните команду Файл->Сохранить как (File->Save As).
  Для создания нового файла воспользуйтесь командой Файл->Создать (File->New).

!!! Помните, что программа Блокнот не поддерживает редактирование нескольких текстовых документов в одном рабочем окне, поэтому при создании пустого файла или открытии существующего содержимое старого, не сохраненного на диске файла, открытого в окне Блокнота в данный момент, уничтожается.

4. Меню Вид (View) редактора Блокнот содержит только один пункт: Строка состояния (Status Bar).
Если рядом с ним установлен флажок, в нижней части окна текстового редактора будет отображаться панель состояния, а на ней - количество строк в редактируемом документе и количество символов в каждой строке.

3872337_bloknot10 (500x197, 19Kb)

5. По умолчанию набираемый в окне Блокнота текст компонуется в одну строку, которая переносится только по нажатию клавиши Enter. Если вы хотите, чтобы вводимый текст автоматически переносился в окне редактора на новую строку по словам в соответствии с шириной экрана, установите флажок напротив пункта Перенос по словам (Word Wrap) в командном меню Формат (Format).

3872337_bloknot20 (295x124, 10Kb)

Шрифты
Текстовый редактор Блокнот не поддерживает оформление текстовых документов с применением шрифтовых выделений, а также форматирование текстовых блоков, однако вы можете изменить параметры базового шрифта, используемого в программе Блокнот по умолчанию.

ПРИМЕЧАНИЕ
Изменение базового шрифта редактора Блокнот никак не отразится на форматировании или настройках текстового документа: гарнитура и размер данного шрифта влияют только на отображение файла на экране вашего компьютера. Например, если вы впоследствии откроете такой документ в редакторе Блокнот на другом компьютере, текст будет снова выведен на экран базовым шрифтом.

Чтобы изменить настройки базового шрифта Блокнота, выберите пункт Шрифт (Font) в командном меню Формат (Format).

3872337_bloknot18 (280x129, 10Kb)

В меню Шрифт (Font) одноименного диалогового окна вы можете выбрать гарнитуру шрифта, который планируете использовать в редакторе по умолчанию, в меню Начертание (Font Style) - стиль начертания: Обычный (Regular), Жирный (Bold), Курсив (Italic) и Жирный курсив (Bold Italic). И наконец, в меню Размер (Size) можно задать размер шрифта. Внешний вид выбранного шрифта отобразится в окне Образец (Sample).

3872337_bloknot19 (429x347, 35Kb)

 

6. Стандарт Unicode позволяет создавать многоязыковые текстовые документы, набранные в редакторе Блокнот одним и тем же шрифтом. 

В меню Набор символов (Script) диалогового окна Шрифт содержится список национальных языков, символы которых поддерживает выбранный вами шрифт. После выбора соответствующего языкового скрипта из списка становится доступным содержащийся в нем набор национальных символов, и вы можете использовать их для создания многоязыковых документов.

 

Работа с буфером обмена
 

В процессе редактирования текстовых документов пользователю довольно часто приходится работать с буфером обмена, копируя из одной программы в другую различные фрагменты текста. Для работы с буфером обмена Windows в Блокноте предусмотрен специальный набор команд, содержащихся в меню Правка (Edit).

3872337_bloknot11 (233x279, 20Kb)

 Команды для работы с буфером обмена редактора Notepad

Команда

Сочетание «горячих клавиш»

Назначение

Выделить все (Select All)

Ctrl+A

Выделение всего объема текста, набранного в окне Блокнота

Вырезать (Cut)

Ctrl+X

Вырезание выделенного фрагмента текста и помещение его в буфер обмена

Копировать (Copy)

Ctrl+C

Копирование выделенного фрагмента текста в буфер обмена

Вставить (Paste)

Ctrl+V

Вставка блока из буфера обмена в документ, начиная с позиции, указанной курсором

Удалить (Delete)

Del

Удаление выделенного фрагмента текста

 
Поиск и замена
 

Функции поиска фрагмента текста по введенному пользователем образцу и замены одного фрагмента другим по всему документу значительно облегчают подготовку текстовых файлов. Для поиска какого-либо слова или фразы в редактируемом документе служит окно Найти (Find), открывающееся при выборе пункта Найти (Find) в меню Правка (Edit).

3872337_bloknot14 (226x278, 21Kb)

Образец для поиска соответствующего ему текста в редактируемом документе вводится в поле Что (Find what). Направление поиска - вверх или вниз от текущей позиции курсора - устанавливается при помощи переключателя Вверх (Up) и Вниз (Down). Если вы хотите организовать поиск с учетом регистра, установите флажок напротив функции С учетом регистра (Match case). Процедура поиска запускается нажатием кнопки Найти далее (Find Next).

Для автоматической замены одного текстового фрагмента другим в командном меню Правка (Edit) предусмотрена функция Заменить (Replace). Так же как и в предыдущем случае, в поле Что (Find what) вводится образец поиска, а в поле Чем (Replace with) - текст, на который следует заменить обнаруженные вхождения. По нажатию на кнопку Заменить (Replace) редактор Блокнот заменяет первый совпадающий с образцом текстовый фрагмент. Для автоматической замены в документе всех аналогичных вхождений необходимо нажать кнопку Заменить все (Replace All).

3872337_bloknot12 (361x180, 14Kb)

 

Окно функции Перейти (Go to Line), появляющееся на экране при выборе пункта Правка->Перейти (Edit->Go to), служит для быстрого перехода к строке текстового документа по ее номеру, который вы укажете в соответствующем поле данного окна. Эта возможность Блокнота может быть крайне полезна при разработке программ и исполняемых скриптов, если в процессе отладки выявлена ошибка в одной из строк кода.

  3872337_bloknot13 (272x124, 10Kb)

 

Параметры страницы и печать
 
Для того чтобы настроить параметры страницы перед печатью текста, щелкните мышью на пункте Параметры страницы (Page Setup) командного меню Файл (File)

3872337_bloknot5 (316x268, 18Kb)

В меню Размер (Size) указывается формат бумаги, а в меню Подача (Source) - источник бумаги для принтера (режим ручной или автоматической подачи листа).
В меню Ориентация (Orientation) вы можете выбрать положение листа бумаги при печати: Книжная (Portrait) - вертикальное или Альбомная (Landscape) - горизонтальное.
В разделе Поля (Margins) можно задать размеры всех четырех полей в милиметрах.
 

3872337_bloknot6 (538x352, 47Kb)

В верхней и нижней части текстового документа, печатающегося из программы Блокнот, может фигурировать та или иная служебная информация, подставляющаяся в файл печати автоматически. Эти сведения принято называть колонтитулами, поскольку они размещаются в документе выше и ниже основной области печати. Соответственно, данные, отображающиеся в верхней части листа, носят название верхнего колонтитула и могут быть введены с клавиатуры при помощи последовательности специальных символов в поле Верхний колонтитул (Header). Данные, печатающиеся внизу листа, называются нижним колонтитулом и могут быть настроены вручную в поле Нижний колонтитул (Footer). Для русской и английской версии текстового редактора Блокнот значения служебных символов, применяющихся для управления форматом колонтитулов, несколько различаются. Все эти значения показаны в таблице

Специальные команды настройки верхнего и нижнего колонтитулов текстового редактора Блокнот

Русская версия

Английская версия

Назначение

&ф

&f

Подстановка имени печатающегося файла или значения Безымянный (Utitled), если имя не задано

&в

&t

Подстановка текущего времени по часам компьютера

&д

&d

Подстановка текущей даты по календарю компьютера

&с

&p

Вставка текущих номеров страниц печатаемого документа

&&

&&

Подстановка символа амперсанд (&)

&л

&l

Позиционирование колонтитула по левому краю страницы

&ц

&c

Позиционирование колонтитула по центру страницы

&п

&r

Позиционирование колонтитула по правому краю страницы

  Специальные символы управления форматом колонтитулов могут сочетаться друг с другом; также допускается вставлять в соответствующие поля настройки печати произвольный текст. Например, если вы распечатываете состоящий из одной страницы документ, которому было назначено имя Ведомость, то в поле верхнего колонтитула можно включить следующую строку: Документ: &ф Страница: &с &ц. В этом случае в центре верхней части распечатываемого документа будет напечатано: Документ: Ведомость Страница: 1.

Нажав на кнопку Принтер (Printer) - Свойства,

3872337_bloknot7 (438x221, 26Kb)

вы можете также изменить текущие настройки принтера, установленного в системе по умолчанию.

3872337_bloknot8 (513x534, 77Kb)

 

  Для вывода документа на печать щелкните на кнопке Печать (Print) в командном меню Файл (File). На экране появится диалоговое окно мастера печати.

3872337_bloknot15 (244x226, 16Kb)

В поле Выберите принтер (Select printer) вам следует щелчком мыши выбрать принтер для печати, в поле Число копий (Number of copies) указать требуемое количество копий документа, а в поле Диапазон страниц (Page Range) - перечень тех страниц, которые вы желаете распечатать.
Печать начинается после нажатия на кнопку Печать (Print).

3872337_bloknot4 (486x421, 52Kb)

 

Автоматическая вставка даты и времени
 

Если вы хотите вставить в редактируемый документ текущие дату и время, совершенно не обязательно вводить их с клавиатуры: программа Блокнот позволяет помещать их в текст автоматически. Для этого выполните следующие действия:

поместите курсор в ту позицию в документе, в которую вы хотите вставить дату и время;
в командном меню Правка (Edit) выберите пункт Время и дата (Date and time) либо просто нажмите клавишу F5.
3872337_bloknot16 (239x280, 23Kb)
Программа вставит текущую дату и время по часам компьютера в позицию, указанную курсором.

3872337_bloknot17 (379x119, 13Kb)

 

Ведение журнала работы
 

Нередко при работе с текстом возникает необходимость фиксировать время и дату каждого сеанса редактирования файла, например, на случай, если позже вам потребуется восстановить хронологию внесения в документ каких-либо изменений.
  Текстовый редактор Блокнот позволяет автоматически фиксировать каждое обращение к редактируемому файлу, сохраняя эту информацию в самом документе.
Для того чтобы включить функцию автоматического ведения журнала работы с файлом, в самой первой строке открытого или вновь созданного документа введите с клавиатуры параметр .LOG (обязательно с использованием заглавных букв и начальной точки).
В командном меню Файл (File) выберите пункт Сохранить (Save). Теперь при каждом открытии текстового файла на редактирование в его конец будут записываться текущие время и дата по часам компьютера.

 Хотя можно, как говорилось выше, если в блокноте нажать кнопку F5, то прямо сразу вставится текущее время и дата :о)

Интересные возможности
 

   Если запустить Блокнот с ключом командной строки /.setup, то после запуска Блокнот «зависнет» — его окно не будет отрисовываться, хотя работать он будет верно.
   Например, в таком Блокноте можно напечатать текст вслепую, и сохранить его в файл на диске.
   Чтобы выйти из этого «зависшего» блокнота, можно использовать клавишу Esc или комбинацию Ctrl-C.
В блокноте можно отменить последние изменения в тексте, но не более трёх.
Если создать текстовый файл, написать в него фразу «bill gates fucking asshole (мы все умрём)» или «bush hid the facts (А власти скрывают)» или любую формата «xxxx xxx xxx xxxxx», и закрыть файл, предварительно сохранив, то при следующем открытии содержимое файла будет заменено иероглифами. Так-то! - Но под семеркой не работает!
 

Альтернативы
 

MS-DOS Editor (edit.com) — консольный текстовый редактор. Можно разделять окно редактирования на две части, как в Word’е.
Write (Windows Write; не путать с нижеупомянутым Writer из OpenOffice) — штатный редактор 16-битных версий Windows, отличавшийся от Блокнота возможностью форматирования текста.
WordPad — переделка Write для Windows 95 и последующих. Версия, распространяющаяся в Windows 7, поддерживает не только традиционный формат RTF/DOC (Word 6.0) и OOXML (Word 2007), но и — внимание! — ODF (OpenOffice).
Word (WinWord) — самый многофункциональный и тяжеловесный из всех известных на сегодняшний день блокнотов.
AbiWord — функционала чуть больше, чем в WordPad: дополнения, колонтитулы, таблицы, нумерация страниц, сноски, ссылки, закладки, вставка пикч и файлов, онлайн сервисы.
Writer — свободный аналог Word из пакета OpenOffice.org.
PageMaker — тот же блокнот, только для веб-дизайнеров.
TextPad — тот же блокнот, только с элементарной подсветкой кода, регулярными выражениями и прочими фичами.
GEdit — тот же блокнот, только откомпилированный под GNOME и с дополнительными функциями.
Leafpad — тот же блокнот, но для  Linux.
TEA — довольно нагруженный вариант блокнота с тучей возможностей, также содержит файловый менеджер Квас и анализатор слов в тексте УНИТАЗ. (серьезно)
Bluefish — ГТКшный текстовый редактор, предназначенный в первую очередь для непосредственного редактирования HTML и PHP-кода.
vi — тот же блокнот, только консольный и под Linux, отличается широким функционалом.
SciTE — удобный кросплатформенный текстовый блокнот, с возможностями запуска скриптов в отладочном окошке. С подсветкой синтаксиса, но без поддержки досовских кодировок.
Notepad++ — недодельный вариант SciTE под Windows.  На текущий момент Notepad++ значительно развился и приобрёл поддержку многих функций, полезных программистам как на мёртвых, так и на бессмертных языках, всё ещё оставаясь достаточно лёгким.
Notepad2 — расширенная версия Блокнота с панелью инструментов и подсветкой синтаксиса.
EmEditor — тот же блокнот, только шустрый, с подсветкой синтаксиса и поддержкой разных кодировок.
AkelPad — тот же блокнот, только есть поддержка кодировок и плагинов. Также этот вариант может корректно читать и сохранять бинарные файлы и потому, в отличие от Блокнота, может использоваться как примитивнейший hex-редактор.
Штирлиц — тот же блокнот, только умеет распознавать кодировку текста, иногда даже в таких случаях, когда текст подвергался неоднократному переводу в разные кодировки.
http://docs.google.com —  Документы Google - тот же блокнот, только в online версии, ещё работает со множеством файлов Microsoft Office.
http://bloka.ru — из той же серии, в стиле минимала.
И это далеко не полный перечень. Вобщем, альтернатив вагон и маленькая тележка :о)

 

Интересное по теме:

Настройка Блокнота на перенос по словам
Полезные системные утилиты для Windows
Рубрики: 	Компьютер/Windows® XP
Метки: Windows блокнот (Notepad) функции полезные  

Процитировано 13 раз
Понравилось: 5 пользователям
Нравится Поделиться

Комментировать	« Пред. запись — К дневнику — След. запись »	Страницы: [1] [Новые]
 
мила2011   обратиться по имени
Суббота, 25 Февраля 2012 г. 19:17 (ссылка)
Спасибо!!!
Ответить С цитатой В цитатник
Aleksey_Malysh   обратиться по имени
Понедельник, 11 Марта 2013 г. 06:14 (ссылка)
Здравствуйте

Алексей Александрович Малыш
Мне очень нравиться
Aleksey_Malysh
Ответить С цитатой В цитатник
my-blog   обратиться по имени
Понедельник, 16 Декабря 2013 г. 02:12 (ссылка)
Дополнительно автоматическая вставка даты файла в html
Ответить С цитатой В цитатник
Астраханочка_51   обратиться по имени
Пятница, 13 Июня 2014 г. 15:27 (ссылка)
Спасибо большое!
Ответить С цитатой В цитатник
Комментировать	« Пред. запись — К дневнику — След. запись »	Страницы: [1] [Новые]
 

Добавить комментарий:
Введите свое имя и пароль на сайте:

Логин
Пароль

РегистрацияНапоминание пароля	Комментарий можно добавить без регистрации. На дополнительной странице Вам нужно будет ввести символы с изображения в специальное поле.
Текст комментария: смайлики

Проверка орфографии: (найти ошибки) 
Прикрепить картинку:
Файл не выбран
 Переводить URL в ссылку
 Подписаться на комментарии
 Подписать картинку

 

liveinternet.ru: показано количество просмотров и посетителей за 24 часа
LiveInternet
О проекте
Версия для PDA
Контакты
Разместить рекламу
наверх