УП.01 Учебная практика по модулю ПМ.01
Консультация К23. Элементы работы с библиотекой PyGame
23-3. МГОТУ ККМТ, П1-18, П2-18

Задание.
1. Набрать и запустить приведённые коды
2. Подготовить примеры

3. События мыши
https://younglinux.info/pygame/mouse
Задание 3-1. Напишите код в котором имитируется полет снаряда (пусть его роль сыграет круг) в место клика мышью. 
Снаряд должен вылетать из нижнего края окна и лететь вверх, т. е. изменяться должна только координата y. 
Пока летит один, другой не должен появляться. Когда снаряд достигает цели, должен имитировать взрыв, например, 
в этом месте прорисовываться квадрат.

3. Класс Surface и метод blit()
https://younglinux.info/pygame/surface
Задание 3-2. Напишите код анимационного движения экземпляра Surface, на котором размещены несколько геометрических 
примитивов, нарисованных функциями модуля draw(). Этим примером иллюстрируется группировка графических объектов.

Ожидаемый результат
1. Отчёт о выполнении работы, включая приложенные файлы

Материалы.
Шапошникова Светлана Вячеславовна. Pygame. Введение в разработку игр на Python. Курс
https://younglinux.info/pygame/
