МДК.01.01 "Системное программирование"
Лабораторное занятие 3. Работа с массивами.
Составитель: Гусятинер Л.Б., 17.09.2020, МГОТУ ККМТ, П1-18, П2-18

http://ptaskbook.com/ru/tasks/array.php
Одномерные массивы: формирование 1..6
Одномерные массивы: вывод элементов 7..17
Одномерные массивы: анализ элементов 18..50
Работа с несколькими одномерными массивами 51..64
Одномерные массивы: преобразование 65..115
Одномерные массивы: серии целых чисел 116..130
Одномерные массивы: множества точек на плоскости 131..140

http://ptaskbook.com/ru/tasks/matrix.php
Двумерные массивы (матрицы): формирование 1..6
Двумерные массивы (матрицы): вывод элементов 7..16
Двумерные массивы (матрицы): анализ элементов 17..46
Двумерные массивы (матрицы): преобразование 47..79
Двумерные массивы (матрицы): работа с диагоналями 80..100

Студент выполняет 5 любых задач (по одной из каждого раздела) на паре,
3 любых задачи (из 3х других разделов) - в качестве домашней работы

Ожидаемый результат: файлы проектов в своей ветке на гитхабе.
В комментарии включаются название задания, текст, источник, ФИО автора решения, дата
Рекомендуется выполнять задания в группе из 2х человек

Материалы.
1. Programming Taskbook
ЮФУ Электронный задачник по программированию
©  М. Э. Абрамян (Южный федеральный университет), 1998–2020
Одномерные массивы
http://www.ptaskbook.com/ru/tasks/array.php

Двумерные массивы (матрицы)
http://ptaskbook.com/ru/tasks/matrix.php
