Дисциплина "Архитектура компьютерных систем"
Лабораторное занятие 11. Директивы определения. Команды пересылки. Решение задач
МГОТУ ККМТ, 24.05.2020

Задание.
[1] 1. Описание данных. Пересылки. 1.1 - 1.7.
[1] 2. Арифметические операции. 2.1 - 2.3 (только MOV, не выполнять ADD)

Ожидаемый результат
1. Файлы фото / сканов решений в своей ветке в репозитории группы на github

Критерии оценки
Одно задание - 0,5 балла

Домашнее задание.
1. На следующей паре нужно будет написать программу на Python для
тестирования знаний на ассемблере. Нужно продумать, как должна работать программа

Материалы.
1. Пильщиков В.Н. «Упражнения по языку ассемблера MASM (Учебное пособие)» — 
М.: Изд-во факультета ВМиК МГУ (лицензия ЛР №040777 от 23.07.1996), 1997. — 40 с.
Файл. cmc.masm.taskbook.pdf
2. Материалы лекции 12.
