Щепкин М.В.
П2-18


Упражнение 2.24. Какие из следующих определений (если они есть) недопустимы? Почему? Как их исправить?

a) int ival = 1.01
b) int &rvall = 1.01
с) int &rval2 = ival
d) const int &rval3 = 1          

Ответ: (b) и (d) неверные,  ссылки должны ссылаться на объект.


Упражнение 2.25. Какие из следующих присвоений (если они есть) являются недопустимыми 
(с учетом предыдущих определений)? Если таковые есть, объясните, почему.

а) rva12 = 3.14159;
b) rva12 = rval3;
с) ival = rval3;
d) rval3 = ival;

Ответ: (d), так как  rval3 - константа и не может быть изменена.


Упражнение 2.26. В чем разница между определениями (а) и присвоениями (b)? Какие из них (если есть) недопустимы?

a)int ival = 0;	b)ival = ri;
const int &ri = 0;	ri = ival;


Ответ: (а),  ссылка должна инициализироваться объектом.


Упражнение 2.27. Что отобразит на экране следующий код?

int i, &ri = i; i = 5; ri = 10;
std::cout << i << " " << ri << std::endl;

Ответ: 10 || 10. 

Упражнение 4.15. Укажите принципиальные различия между указателями и ссылками.


Ответ:
1. Указатель может быть переназначен любое количество раз, а ссылка - лишь единожды.
2. Указатели могут быть равными NULL.
3. Нельзя получить адрес ссылки, а указателя - можно.




Упражнение 7.7. Объясните различие между параметрами в следующих двух объявлениях.
void f(Т);
void f(Т&);

Ответ: В 1-м случае используется значение переменной в функции, а во 2-м  - адрес переменной.


Упражнение 7.8. Приведите пример случая, когда параметр должен быть ссылочным. 
Приведите пример случая, когда параметр не должен быть ссылочным.

Ответ:  когда параметр должен быть ссылочным:

-------

Пример, когда параметр не должен быть ссылочным:

int (int a, int b)
{
    return a * b;
}


Упражнение 7.11. Когда ссылочные параметры должны быть константными? Какие проблемы могут возникнуть, 
если параметр является обычной ссылкой, а какие — если он является константной ссылкой?

Ответ:
1. Параметры, не изменяющие значение аргумента, должны быть константными ссылками.
2. В функцию с обычной ссылкой нельзя передать символьный строковый литерал.
3. Когда аргументами являются большие структуры или классы, процесс может занять много времени.
