МДК 01.01. "Системное программирование."
Лабораторное занятие 6. Работа со структурами.
Составитель: Гусятинер Л.Б., МГОТУ ККМТ, 19.09.2020, П1-18. П2-18

Студент выполняет:
3 любых задания из главы 13 "Типы данных, вводимые пользователем"
и 1 задание из главы 14 "Работа со структурами" (Номера заданий выбираются следующим образом
Var = N % 10 + 1, где N - номер студента в электронном журнале)

Ожидаемый результат
1. Файлы с исходными текстами программ в каталоге "ЛЗ-6" в своей ветке в репозитории группы на github
Номера упражнений и текст заданий необходимо включать в файлы решений

Критерии оценки
Каждое задание главы 13 - 1 балл.
Задание главы 14 - 2 балла. 
Если все решения неверные, минимальный балл 1 с возможностью пересдачи.

Домашнее задание.
1. Построить блок-схему в Dia/draw.io/PlantUML к одной решённой задаче из каждого раздела.
2. Выложить файлы блок-схемы в свою ветку на гитхабе

Материалы.
1. Файлы со ссылками на материалы лекций и лабораторных
Лекция 13. Структуры.txt
Лекция 14. Сложные структуры.txt
Лекция 15. Функции для работы со структурами.txt
Лекция 16. Разбор задач на структуры.txt
ЛЗ 21. Задачи на структуры.txt
ЛЗ 22. Решение задач на структуры и функции.txt

2. Программирование на языке высокого уровня. Программир. На языке С++: Уч. Пос. 
Т.И. Немцова, С.Ю. Голова, А.И. Терентьев; под ред. Л.Г. Гагариной
http://znanium.com/catalog/product/1000008

3. Примеры работы со структурами. Каталог Date, файл Trade.c
