Дисциплина "Архитектура компьютерных систем"
Лабораторное занятие 10. Изучение простейших программ на FASM
Составитель: Гусятинер Л.Б., МГОТУ ККМТ, 11.05.2020

Цель работы: разобраться с простейшими программами:
- рассмотреть исходный код
- уточнить назначение регистров и команд
- запустить программы в эмуляторе
- откомпилировать и запустить программы в командной строке Windows
- поэкспериментировать, изменяя программы
для задач с использованием циклов 
- написать аналог на языках C / Pascal с использованием goto
- построить блок-схемы в формате dia

Ожидаемый результат
1. Файлы с исходными текстами программ с комментариями (в том числе, вопросами) студента в каталоге "ЛЗ-10" 
в своей ветке в репозитории группы на github

Критерии оценки
Одна задача с вариациями и комментариями - 0,5 балла
Программа на Си - 1 балл
Блок-схема в dia - 1 балл

Домашнее задание.
1. Отчёт по лабораторной работе 10 в файле rtf / odt / doc

Материалы.
1. Материалы лекции 11.
Файлы
five_stars.asm
print_0_1.asm
print_a.asm
print_ab.asm
print_str.asm
ten_stars.asm
